နိုင္ငံA နဲ ့ နိုင္ငံ B ရွိတယ္ဆိုပါစို ့
အစပိုင္းမွာေတာ့ စိတ္ကူးနဲ ့သုေတသနလုပ္ၾကည့္ရေအာင္
သူတို ့အခ်င္းခ်င္းေရာင္းေစ်းကၿငိမ္ေနတယ္ထားပါေတာ့
နိုင္ငံၿခား၀င္ေငြေစ်းကြက္မွာလည္း Aပိုက္ဆံေပးရင္ Bပိုက္ဆံရတယ္ေပ့ါ
ဒီေတာ့ ဒီေငြေစ်းနွစ္ခုၾကားမွာ ၀ယ္လိုအားကလည္း ၿငိမ္ေနမယ္
အခုအေၿခအေနတစ္ခုခုေၾကာင့္ နိုင္ငံA က နိုင္ငံB မွာ ရင္းနွီးဖို ့အရမ္းစိတ္၀င္စားလာတယ္ေပါ့
ဒီေတာ့သူတိုု ့ေတြက B ရဲ ့ေနရာေတြ၀ယ္ခ်င္မယ္၊ ေစ်းကြက္ထဲမွာအရင္းအနွီးလုပ္ခ်င္လာမယ္
B မွာ လုပ္ငန္းလုပ္ဖို ့ Bရဲ ့ေငြေၾကးရွိမွရမယ္ ဒီေတာ့ A ကလူေတြက
B ကေငြေတြကိုလဲခ်င္လာမယ္၊ဒီေတာ့ Aရဲ ့ေငြ supply ေတြအရမ္းရလာၿပီ
ဒါေပမယ့္ နိုင္ငံ B မွာေတာ့ ေငြပမာဏက အရင္အတိုင္းပဲ
ဒီေတာ့ A မွာ ၿပန္ရင္းနွီးခ်င္ရင္းနွီး၊ ကုန္ၿပန္၀ယ္ခ်င္၀ယ္
(သို ့) တခုခုၿပန္လုပ္ေပ့ါ
ဒါမွမဟုတ္ဒီအတိုင္းဆက္ထားမယ္ဆိုရင္ A ကB ကိုလဲနႈန္းက Bက A ကိုလဲနႈန္းထက္ပိုမ်ားေနမယ္
ဒါဆို B ကပိုေစ်းတက္သြားမယ္
Bကို၀ယ္လိုအားကA ထက္ပိုမ်ားမယ္
A ေငြေၾကးထက္ပိုေစ်းမ်ားမယ္
Aဘက္ကၾကည့္ရင္ B တစ္ဆကို A ေငြ အမ်ားၾကီးေပးရမယ္
Bဘက္ကၾကည့္ရင္ေတာ့
A တစ္္စကို B ေငြနည္းနည္းေပးရမယ္
အခုသင္က နိုင္ငံ B မွာ ဗဟိုဘဏ္ပိုင္တယ္ဆိုပါေတာ့
သင္က ေငြေစ်းတက္လာတာကိုမၾကိဳက္ဘူး
ဒီလို အေၿပာင္းလဲၿမန္တာမ်ိဳးကိုမၾကိဳက္ဘူးထားပါေတာ့
ဒီလို မယံုနိုင္ေလာက္ေအာင္ တက္ေနက်ေနတာကိုမၾကိဳက္ဘူး၊
ကိုယ့္ဆီက ပို ့ကုန္ ေတြကေစ်းၾကီးၿပီး သြင္းကုန္ေတြေစ်းေပါတာမ်ိဳး
မၿဖစ္ေစခ်င္ဘူး၊
ဘာ့ေၾကာင့္ၿဖစ္ၿဖစ္ ဒီလိုၿဖစ္တာကိုမၾကိဳက္ဘူး
ဒီေတာ့ ဗဟိုဘဏ္ရဲ့ လုပ္ပိုင္ခြင့္ရွိတဲ့
အတိုင္းတစ္ခုခုလုပ္မယ္ေပ့ါ
ဒီေတာ့သင္ကေငြမ်ားမ်ားထုတ္လိုက္မယ္( ဒါက ေငြေၾကးၿပဇယားပါ)
ေငြေတြဒီေလာက္မ်ားမ်ားထုတ္မယ္
ဒီေလာက္ေပါ့
အပိုထုတ္ထားတဲ့ေငြေတြကို Aရဲ ့ကုန္ေတြထပ္၀ယ္နိုင္မယ္
ဒီလိုနဲ ့သင္ဟာ ွကsupply နဲ ့ demandကို ၿပန္ညွိနိုင္ၿပီ
ဒီေတာ့ဘာၿဖစ္သြားမလဲ
အခုဆိုရင္ Bရဲ ့ေငြနဲ ့Aရဲ ့ေငြကို ညီေအာင္ညွိနိုင္သြားပါၿပီ
ဒါကသင္ၿဖစ္ခ်င္ခဲ့သလိုပါပဲ
ဒါေပမယ့္ေနာက္ဆံုးမွာ ေစ်းကြက္ထဲမွာ Aေငြေၾကးကို Bနဲ ့လဲလွယ္ခဲ့တဲ့
အတြက္ ဘဏ္ထဲမွာ Aရဲ ့ေငြေတြမ်ားေနပါၿပီ
ဒါကေတာ့ လူေတြေၿပာၾကတဲ့ ဗဟိုဘဏ္ထဲက
အရန္ေဆာင္ထားတဲ့
နိုင္ငံၿခားေငြေတြပါပဲ
ဗဟိုဘဏ္က ေငြေတြထပ္ထုတ္ၿပီး
ေငြလဲလွယ္တဲ့ေစ်းကြက္ထဲမွာ
နိုင္ငံၿခားေငြေတြ၀ယ္မယ္
ဒီလိုလုပ္ရတာက အေၾကာင္းအမ်ားၾကီးရွိတယ္
တစ္ခုေသာအေၾကာင္းကေတာ့ ဒီ၀င္ေငြစနစ္ေတြလံုး၀ေၿပာင္းလဲသြားရင္
ေတာင့္ခံနိုင္ေအာင္လို ့ပါ။
အထူးသျဖင့္ သိသိသာသာ ေျပာင္းလဲသြားတဲ့ အခါ မ်ိဳးမွာေပါ့